[Musik]
ich woll damals von Gott nichts wissen
und sprang eben aus dem Fenster ich
wollte damals von Gott nichts wissen und
sprang aus dem Fenster hochpterre
Dritter Stock also praktisch wie vom
vierten Stock und ich glaubte jetzt sei
es vorbei dann habe ich zum ersten Mal
erlebt dass ich mich liegen sah dass ich
über mir schwebte ich habe ein ganzes
weichen gebraucht ehe ich begriff das
bin ich die da liegt und da so vor sich
hin stöhnt und
wimmert und als ich das erste Mal
begriff dass ich das bin dann gab es
einen Ruck und ich war erstmal wieder
drinnen im Körper dann kam ich wieder
außerhalb meines Körpers als ich während
der Fahrt das Auto sah und ich selbst
darüber war ich hatte in dieser Zeit nie
Schmerzen es war praktisch ein
roboterhaftes
feststellen und damals war ich mir nicht
sicher bin ich es oder bin ich es nicht
also was ich heute so sicher und klar
sagen kann so sicher und klar war es
damals nicht ich habe dann auch im
Operationssaal alle nervös gemacht wo
ich mich auch wieder liegen sah ich war
oberhalb und wenn ein Instrument
verlangt wurde habe ich mit reagiert
denn ich war selbst Krankenschwester
daher habe ich mir selbst im OP die
Instrumente
zugewiesen jetzt war das für mich
außerhalb meines Körpers ich nahm
trotzdem alles wahr hörte alles und
reagierte darauf also für denjenigen der
damals Narkose gemacht hat war das
furchtbar der hat mir immer mehr eter
drauf geschittet weil er glaubte ich sei
wach aber es war eben mein
Unterbewusstsein das reagierte oder mein
geistiges ich wollen wir es mal so
lieber sagen ja und dann war es aber so
ich hatte ja abgeschlossen ich wollte ja
von dieser Welt gar nichts mehr wissen
also habe ich mich natürlich auch
gewehrt wieder
zurückzukommen und das doppelt weil ich
nun einen kaputten Körper hatte und wenn
sie erst einmal außerhalb ihres Körpers
schweben ist man ja so leicht und dann
soll man plötzlich in ein ganz kaputtes
Haus zurück ich hatte mich gewehrt zumal
ich ja vorne weg auch nicht da bleiben
wollte und so war es dass ich eben
klinisch tot war meine Mutter brachte
dann krenze ins Haus und Buketts und an
dem Tag bevor ich beerdigt werden sollte
am Vormittag besann man sich dass man
mich noch
siziert ich hatte zehn Br alle
brucharten die es gab und dann hat man
gesagt da könnte man gut dran lernen tun
wir sie doch
sitzieren so stellte man dann fest dass
ich noch nicht kalt war aber jetzt
müssen sie sich folgendes vorstellen ich
lag in der Krankenhaus Leichenhalle ich
habe alles gehört und zwar ist das ein
hören anderer Art was man da hat man
hört praktisch die Menschen also in
meinem Fall diejenigen die mich sizieren
wollten die waren noch gar nicht in
diesem Raum und doch nahm ich alles auf
es war eine andere Art hören und eine
andere Art Schwingung die man da
aufnimmt bevor die überhaupt diesen Raum
wieder betreten
haben mit mir waren noch zwei Leichen
drin in dieser
Leichenhalle ich empfand die beiden
neben mir aber ich habe auch
gleichzeitig das kommen und das
Besprechen schon gehört was die anderen
untereinander hatten als sie noch gar
nicht im Raum waren und als sie dann den
Raum betraten und auch feststellten dass
es noch nicht sow weit wäre da war das
für mich genauso nüchtern ohne Emotion
und mit einer Feststellung na ja die
können ja an mir lernen und ich glaube
dass sie mich sitzieren müssen ohne dass
ich ein angstempfinden ein Schreck
empfinden hatte da sind alle Emotionen
in dem Moment weg man nimmt es wirklich
auf ich möchte wirklich sagen wie ein
Roboter es geht mich praktisch dieses
kaputte Haus in dem Moment nichts an
es ging mich nur so weit an dass ich
wusste na ja da können die daran lernen
da ist kein schreckempfinden darüber
gewesen aber ein überfeines Gehör es
wurden Witze gemacht das waren übrigens
ehemalige Kollegen von mir und als ich
denen viel später nachher mal erzählte
was die für Witze gerissen haben da
waren die entsetzt und haben gesagt wer
hat Ihnen das erzählt und das muss ich
jetzt gleich noch mit dazu sagen wenn
man an einem Bett eines Sterbenden steht
dann sollte man nicht so sprechen dass
man denkt der hört das nicht im
Gegenteil es ist wirklich das Hören in
einer Weise ausgeprägt ich möchte mal
sagen man nimmt telepathisch schon die
Empfindungen auf man empfindet das was
der andere denkt er braucht es nicht
einmal
auszusprechen aber wenn er es ausspricht
ist es irgendwie wie ein
Keulenschlag und das ist deshalb etwas
was eigentlich Hinterbliebene gar nicht
tun sollten jammern klagen oder sich ums
Erbe streiten ich glaube in unseren
Kreisen wird das kaum vorkommen aber es
muss entsetzlich für denjenigen sein der
dort liegt wenn er was zu vererben hat
was in meiner Lage ja nicht war und er
muss dann den Streit mit anhören man
hört es und fühlt es man fühlt ganz
genau ob einer einem gut gesonnen oder
schlecht gesonnen ist in meiner Lage
damals
1947 das war während der Besatzung noch
nicht entnazifiziert da hieß es dass das
doch verrecken und so war
auch die Empfindung und ohne dass man
sprach man empfand das feindselige viel
deutlicher aber man nimmt es eben auch
zur Kenntnis ohne dass man Angst und
Schrecken
hat jetzt die andere Seite ich kam mit
Schuld auf die andere Seite und dann ich
habe wohl erstmal ein Licht sehen
dürften oh ja ich durfte auch erstmal
Menschen sehen von denen ich genau
wusste die sind tot aber das war auch
alles und dann dürfte ich Ebenen sehen
bzw ich musste in Ebenen und Tiefen rein
seehen die durch meine Schuld geprägt
waren und wo ich sagen muss die sind
durchaus nicht schön gewesen ich habe
wohl eines dadurch begreifen lernen in
meines Vaters Haus gibt es viele
Wohnungen oh ja ich habe auch begreifen
lernen was es heißt Geist Seele und
Körper weil ich jetzt die verschiedenen
Ebenen sah und das eigenartige ist man
steht mittendrin und schaut in
verschiedene Ebenen man gehört auch in
alles rein plötzlich ist man irgendwie
Kollektiv mit allem es ist eine
Verbundenheit wie man es sonst gar nicht
so hat weil man den anderen jetzt nicht
bloß hört sondern
mitempfindet die Empfindungen des
anderen die sind plötzlich auch meine
Empfindungen in dem
Moment hier im irdischen fühlen wir uns
voneinander
abgegrenzt wir öffnen uns nur dem Freund
aber plötzlich auf dieser Seite da
drüben auf der jenseitigen Seite da sind
sie in allem mit drin kollektivmäßig
drin also kollektivmäßig auch im grauen
in Angst und Schrecken dann plötzlich
das war dann eine Welt wo
gedankenschemen ungeheuer sind die einen
erdrücken und man muss es erst lernen
und begreifen das sind jetzt jenseitige
was ich heute so glasklar weiß das weiß
man natürlich in dem Moment nicht wenn
man so frisch drüben ist das war jetzt
erstmal die eine Etappe ich kam ja
wieder zurück bzw ich musste ja wieder
zurück und in meinem Fall trotz grauen
trotz Schrecken auf der anderen Seite
und trotz Schuld sie sehen ihr Leben wie
einen Film immer wieder vor sich und
nicht nur das Leben in seinen Worten und
Werken man sieht es auch in seinen
Gedanken das ist viel entsetzlicher dass
plötzlich Gedanken die man längst längst
verdrängt und vergessen hat dass die
auch lebendig vor einem stehen und die
wiederholen sich besondere Punkte die
sehen Sie immer wieder es kommt immer
wieder nur dasselbe Bild oder diese
selben Gedanken das ist das Entsetzliche
dabei und vor allen Dingen eines das
leichte schwebende ist schön aber die
Schuld wie ich sie ja hatte da drängen
sie sich förmlich danach zurückzugehen
in den Körper obwohl ich ihn
ablehnte man will all die Dinge die
Fehler wieder gut
machen es ist aber auch so das Gericht
das sozusagen unsere Hölle ist ist unser
eigenes Gewissen in eigener Schuld
klafft man sich mehr unser Gewissen ist
der schlimmste härteste Richter nicht
die
anderen es steht kein Engel mit
flammendem Schwert da unser eigenes
Gewissen ist hart aber gerecht
es wiederholt sich einem in einer Weise
dass man gut machen möchte dass man von
ganz alleine auf diesen Schwebezustand
verzichtet und wieder aufnimmt was man
eigentlich weggeschmissen hat obwohl das
Aufnehmen wirklich entsetzlich ist in
meiner Lage ein sehr kaputter Körper ich
wollte nicht zurück aber meiner Schuld
immer wieder begegnen zu müssen war noch
viel schlimmer also ging ich gern zurück
ich habe noch zwei Jahre im Gips gelegen
wenn man einmal herausgeschlüpft ist aus
dem Körper schlüpft man danach leicht
wieder heraus ich bin zwischendurch
immer wieder heraus ich hatte dann wohl
die Gnade nicht nur dunkles zu sehen ich
hatte in der Zeit zwei Schlaganfälle und
nun durürfte ich in dieser Zeit auch
lichte Welten sehen es ist manchmal wie
eine
Spirale manchmal ist das Empfinden ich
bin selbst eine Spirale oder ich bin ein
Teil davon und wunderschön ist es wenn
man etwas sieht und glaubt das möchte
man näher sehen und schon ist man dort
das ist ein herrliches Gefühl wenn man
die dunkelen Dinge etwas hinter sich
lassen darf und dann etwas mehr zum
Licht kann man sieht dann plötzlich eine
Sternenwelt und man braucht nur wünschen
man möchte dort sein dann ist man schon
dort ums schwieriger ist eserdings
wieder auf die körperliche Seite zu
gehen ich habe noch nicht viele Jahre
gelernt zu diesem körperlichenein ja zu
sagen
die andere Seite war für mich eigentlich
mehr Heimat geworden ich war mehr im
jenseitigen verankert gewesen die ersten
Jahre waren sogar so dass wenn ich
Menschen begegnet bin die zwei drei Tage
später starben bevor die überhaupt in
meine Nähe kamen konnte ich schon eine
ganze Weile eine dunkle Wolke auf mich
zukommen sehen und einen verwesenden
Geruch ich muss sagen ich habe es als
Gnade empfunden als das wieder
aufhörte es war eine Belastung für mich
ich habe es etliche Jahre haben müssen
es ist für mich etwas gewesen vielleicht
sollte ich daran Reifen aber als ich
dieses wo sich manche darum drängeln
wieder verlor diesen zu engen Kontakt
zum Jenseits muss ich ehrlich sagen ich
war sehr dankbar dafür es war für mich
eine Belästigung zu wissen wer in zwei
dre Tagen stirbt ich berichte manches
Mal in Krankenhäusern auf Wunsch des
Pfarrers drüber um Menschen auf den Tod
vorzubereiten ich habe bisher nur wenige
erlebt die keine Angst haben vor dem Tod
und manchen kann ich diese Angst nehmen
aber es sind wenige die sich vorbereiten
auf den Tod die meisten sperren sich
dagegen obwohl die andere Seite wirklich
schön ist und selbst in meiner Lage wo
man Schuld mit hat wo eigentlich auch
vieles ist was einen auch
belastet die andere Seite das Sterben
ist schön aber es sind wenig die sich
vorbereiten lassen auf den Tod die
meisten sperren sich dagegen obwohl die
andere Seite
wirklich schön ist und selbst in meiner
Lage wo man ein Schuld mit
hat wo eigentlich auch vieles ist was
ein
belastet die andere Seite sterben ist
schön